دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه في
تقديم معلومات عن دول العالم
البحرين وتعرف رسمياً بالمملكة
البحرينيه
تعرف البحرين بأنها دوله جزيرية
عربية في الخليج العربي
علي الجهة الشرقيه من شبه الجزيرة العربية
وتشارك مملكة البحرين مع
المملكة العربية السعودية
الحدود من الغرب والشمال الغربي والجنوب الغربي
وتربطها بجسر صناعي يسمي
جسر الملك فهد
و تطل الممكلة من الشمال والجنوب والشرق
علي الخليج العربي
ومن الشمال الشرقي إيران
ومن الجنوب الشرقي دولة قطر
تنقسم المملكة البحرينيه إلي
اربع محافظات وهي
محافظة المنابه
وهي العاصمه وبها
190,182 ألف نسمه
وتقدر مساحتها بحوالي
38 كم مربع
محافظة المحرق
يبلغ عدد سكانها 169,299 ألف نسمة
وتقدر مساحتها
56 كم مربع
المافظه الشماليه
وبها 251,660 نسمه
ومساحتها
141 كم مربع
المحافظه الجنوبيه
ويبلغ عدد سكانها
395,368 ألف نسمه
ومساحتها حوالي 523 كم مربع
للبحرين جذور حضارية تمتد في أعماق
التاريخ لأكثر من 5000 عام
حيث كانت مقرًا لحضارات "دلمون"
ثم "تايلوس" وشكلت همزة وصل
حيوية بين حضارات الفينيقيين في بلاد الشام
وبلاد الرافدين في العراق
ووادي النيل في مصر
وكشف علماء الآثار
عن دلائل وشواهد تؤكد مكانة
البحرين كمركز تجاري وبحري
محوري بين الشرق والغرب
وبدأت تاريخها الحديث في عام
1783م
بعد فتح القائد "أحمد الفاتح" للبلاد
وتعاقب حكام آل خليفة الكرام
وتبلغ مساحه البحرين حوالي
765,3 كم مربع
اما بالنسبة اللغه الرسميه للمملكه
فتعد اللغة
العربيه هي اللغة الرسمية للبلاد
وهناك استخدام اللغه الانجليزيه
عمله الرسمية للمملكة البحرينيه
هو الدينار البحريني ويساوي
2,64 دولار امريكي
نظام الحكم في البحرين
هو نظام ملكي دستوري والملك
هو حمد بن عيسي ال خليفه وولي العهد
هو سلمان بن حمد ال خليفه
تأسيس الجيش البحريني عام
ويطلق عليه الجيش الملكي البحريني
وتعداده حوالي
13000 جندي وينقسم الي
القوه الجويه الملكيه البحرينيه
تأسس سلاح الجو في منتصف السبعينيات
بعد دخول عدة طائرات عمودية
شارك سلاح الجو البحريني
في حرب الخليج الثانيه بسرب طائرات
اف 5 وطائرات اف16
القوات البحرية الملكية البحرينية
البحرية تتألف من سفن مكافحة 11
و22 طائرة دورية
وأكثر من 700 أفراد
الخدمات الطبية الملكية البحرينية
هي أحد أكبر المستشفيات في مملكة
توفير الرعاية الصحية المجانية
حصريا لغير المدنيين في البلاد
تحتوي المملكة البحرينيه علي معالم عدي
ومن أهمها باب البحرين
هو مبنى تاريخي يقع في ساحة الجمارك
في الحي التجاري المركزي السابق في المنامة
وهي عاصمة البحرين
صممه السير تشارلز بلجريف مستشار
الأمير واكتمل
في عام 1949
قلعة البحرين أو قلعة البرتغال
تعتبر من أهم وأروع المعالم الأثرية الموجودة
في البحرين بالإضافة إلى أنها
من أهم مواقع التراث العالمية
ومدرج ضمن قائمة اليونسكو.
جامع أحمد الفاتح الكبير
بني في عام 1988م
وتميز بتصميمه الرائع
ومكوّنات بنائه (كالرخام
وخشب الساج الهندي - والزجاج)
ويعتبر الجامع من أجمل المساجد الموجودة
في العالم
مركز البحرين التجاري العالمي
مركز البحرين التجاري العالمي هو مبنى جميل
يلفت الأنظار له
كما أنه يعد
أيقونة للبحر
مناخ البحرين هو مناخ صحراوي حار
بالاضافه الي ارتفاع نسبه الرطوبه طيله
ايام السنه
الشروط الواجب توافرها في المتقدم
أن يكون قد اقام في البحرين
قبل طلب التجنس
إقامة مستمرة مدّة
خمس عشرة سنة بطريقه قانونيه
ان يكون حسن الاخلاق
أن لا يكون محكوماً بجناية غير سياسية أو بالجرائم المخله بالشرف
ان يعرف اللغه العربيه معرفه كافيه
ان يكون لديه في البحرين
عقار ثابت مسجل باسمه
بلغ التعداد السكاني حوالي
1,425 مليون نسمه
لعام 2016
يتميز الشعب البحريني
بوطنيته وكرم الضيافه والموده والشجاعه
وغيرها من السمات العربيه الاصيله
الدين الاكثر شيوعا هو الدين الاسلامي
في تعداد 2001
اشرت النتائج إلى أن
81.2٪ من سكان
البحرين مسلمون
و 5٪ مسيحيون
و 14% تمثل ديانات اخري مثل الهندوسيه
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا